-> throw e throws:

- throw é usado para lançar (ou "jogar") uma exceção em um determinado ponto do código. É usado quando queremos sinalizar explicitamente um erro ou uma situação excepcional.
- throws é usado na declaração de um método para indicar que o método pode lançar uma ou mais exceções específicas. Isso informa aos chamadores do método quais exceções eles precisam tratar ou propagar.



-> Checked Exceptions (exceções verificadas):

- Checked exceptions são exceções que o compilador verifica se estão sendo tratadas pelo código. São exceções que podem ocorrer durante a execução do programa e que o programador é obrigado a lidar de alguma forma.


-> Unchecked Exceptions (exceções não verificadas):

- Unchecked exceptions são exceções que o compilador não verifica se estão sendo tratadas. São exceções que ocorrem em tempo de execução e geralmente são causadas por erros de programação, como acessar um índice inválido em um array ou tentar dividir por zero.




Em resumo, throw é usado para lançar uma exceção em um ponto específico do código, enquanto throws é usado na declaração do método para indicar quais exceções podem ser lançadas pelo método. Checked exceptions são verificadas pelo compilador e exigem tratamento obrigatório, enquanto unchecked exceptions não são verificadas pelo compilador e podem ser tratadas opcionalmente.